２０５０年代　急速に進歩したのは
ノンエアスタジアムでの
スポーツでした
それと言うのも子供たちは
ノンエアスポーツに親しむ
十分な時間があったからなのです
やあ
それ
であるからして　アフリカ州
砂漠地域の緑化計画はほぼ終了し
現在のような緑豊かな土地に
変貌していったのである
そういうわけで今後　他の地域…
エモン
緑化計画を進めていく…
モンガー
ちょっと復習してるうちに
眠くなっちゃってさ
あなたは勉強のし過ぎです
フリータイムの時間です
もっと遊びましょう
今の何？
見たとおりさ
勉強のし過ぎは体に良くないって
居眠りしてたくせに
子供には遊ぶ義務がある
調子いいモア
…こうしてこう
何度やっても赤字だ
仕方ありませんよ　この１週間
お１人も泊まってないんですもの
仕方ないで
済ませられる問題じゃないよ
仕方ありませんよ
このホテルは潰れたんだから
まだ潰れやせん！
あー　家宝のそろばんが…
ほれ見れ
やっぱ潰れたんでねえかい
まだ言っとるか
ゴンスケ！
行ってきまーす！
せめて坊ちゃんの元気だけが
救いですね
あんまり頼りにならないけど
どこへ行くモア？
スタジアムさ　体もなまってるしね
３時間は遊ぶぞっと
義務であーる
そうさ
わあ　かっこいいな
へえ　最新式の
ショックアブソーバー付きだ
いいな
エモン　それ高そうだよ
うん　僕のお小遣いじゃ
とっても無理だね
チップで　ばっちし稼げば？
お客が　つづれ屋にいればねえ
何とかなるさ
何とかなるもんか
現実は厳しいんだ
いつになったら自前のスーツが
買えるのか
じゃあ　僕　チップが弾むお客さん
探しに行くから
モンガー
エモンは一汗かいてきなよ
モンガー！
あっ　ちょっとモンガー
モンガーったら
ん？
ルナちゃん
えー　テニスか
へっ
ムカつくやつ
何とでも言え　聞こえないぞ
お前って人を不愉快にさせる天才
ごめん　僕　今日は
あっちへ行くから
スーツで差を付けられたら
やる気がしないよ
僕はスペースシミュレーションで
１人トレーニングさ
今日も月の重力シミュレーション
基本が大事だもんな　うん
うわっ
うわあ
エモン君　私も付き合うわ
ルナちゃん
エモン　その旧式のスーツじゃ
月の重力も
コントロールするのは骨だぜ
いいの
テクニックでカバーすれば
そのほうが練習になるんだ
お前な　ショックアブソーバーが
どこまで進歩してるか
知ってるのか？
見てろよ
はっ
宇宙じゃスーツも
体の一部なんだぜ
ちなみに
このスーツの値段　知りたいか？
くっ
やっぱりチップを稼ぐのが先だ
ご案内
いらっしゃいまし
つづれ屋へようこそ
つづれ屋？
おっ　隣はギャラクシーか
ギャラクシーは　お高うございます
いいの　わし金持ちだから
お客さん来るには来るけど
玄関の前までだもんな
諦めるな
ご先祖様が　このつづれ屋を
見捨てるわけがないのだ
パパ　何それ？
初代１エモン様から伝わる
我が家の福の神だ
その名も大黒様だ
大黒？
どうかお客をお授けくださいまし
どうかどうか１人でも
よろしいのでございます
はあ　これじゃ
チップどころじゃないな
ん？
大黒様？
何？　おお！　大黒様
福の神
どうかお客をお授けくださいまし
僕は　そのお客だがね
お客？　おー
お客様
さあさあ　どうぞ　どうぞ
逃げられないように　これでもって
モンガー
モンガー！
ご案内
うちのどこが
気に入ったんだろう？
変なホテル
ようこそ
私めが　つづれ屋の主でございます
遅いね
昨日泊まったギャラクシーじゃ
１分以内に
３人のボーイが来たがね
客を迎える態度５０点
部屋の感じはと
かなり古いな　１３点だな
あの　それは？
いやあ何
安くていいホテルを探しに
あちこち泊まり歩いて
チェックしてんのさ
チェック？
僕はハッピー星　ハッピー商事の
ラッピーと言う者だ
ハッピー商事と言えば
あの宇宙的に有名な
知っていたかね？
いやいや　それはあなた様の顔を
見ればすぐに
ん？　僕の顔を知ってるのかね？
いや　あの　いや
その　知ってるような
知らないような　聞かないような
会社の認識度０点
あいすいませんです
不勉強をお許しのほどを
僕は会社の団体旅行の
幹事を任されてるんだ
僕の一言で
どこのホテルに泊まるかが
決まるのさ
よろしく頼みますよ
全員集合
パパ？
大丈夫かモア？
みんな　しっかりしなさい
落ち着きなさい
まんず　おめえが落ち着け
あのお客様はな　まさしく
うちの福の神　大黒様だ
何と団体旅行の幹事様なんだ
まあ　じゃあ　あの方が
つづれ屋を気に入ってくだされば
何十人　いや　何百人ていう
お客様が　このつづれ屋に…
無理無理
全くおめでたいやつらなんだから
つづれ屋にとって生き返る
最後のチャンスかも知れんぞ
そんな大げさな
何か好きになれないな　あのお客
お呼びだモンガー　全員サービス
モンガー！
はい
０．１７秒　速い
我がつづれ屋では
迅速かつ全員サービスを
モットーとしておりますです
はい
全員　暇なだけだ
一応１００点としたいところだが
ありがとうございます
風呂に入る前に洗濯物を
クリーニングしてくれ
かしこまりました
で　いくらかね？
いやいや　それは　もう
無料サービスということで　はい
気に入った　８０点！
これも　これも頼むよ　これも
くっせえな
よく　ため込んだもんだい
ゴンスケ！
仕事に熱心なあまりね
ついつい忘れてた
こんなに
よく　その袋に入りましたね
あー　これ　ズタバックと言ってね
我がハッピー商事の新製品
中に入れると
体積や重力が圧縮されて
いくらでも詰め込める
出す時は自然に戻るがね
すばらしい
どこが！
こんなに洗濯　誰がするの？
はいはい　オナベちゃんがするがね
時に　お腹がすいたがね
はい　ただいま　すぐ　お支度を
さあ各自
自分のサービス部署に戻って
ユー！
態度悪いよ　マイナス１５０点
ところで
ここのキャパどれぐらい？
はい　大小合わせて
１６の客室がございます
ですから４３名様まで
お泊まりになれます
それはまずいな
うちの会社は４９人いるんだよ
いや　それはいかようにも
私どもの部屋を開放しましても
ぜひ
君たちは表で寝るのかい？
え？　いやあ
それは　その　いかようにも
とにかく僕は幹事だからね
このホテルを
隅々までチェックさせてもらうよ
どうぞ　どうぞ
おや　このエスカレーターは？
モンガー
あれ？
最新式でございまして
随分　古臭いロビーだな
日本のトウキョウの
伝統美でございまして
ほう　この古風な灰皿いいね
４５０年前の貴重品でして
ラッピー　１つもらっておこう
あー　それは時価にして数十万円
お金？　それ以上の利益をもたらす
福の神なんだよ
はあ
どこのホテルでも気持ちよく
贈呈してくれましたよ
はあ
モンガー
あいつ　やっぱりおかしい
きっと何かある
化けの皮をはがしてやらなきゃ
ハッピー星ハッピー商事は
宇宙的に有名な優良会社です
じゃあ社員名簿に
ラッピーって言うのは？
クローズ
社員の名簿は公表出来ません
くそー
痛い痛い　もういいよ
何言うだ
背中流してもらえるなんて
ホテル多しと言えども
ここだけだ
いやあ　もう
やめろって言ってんだろ
遠慮することねえでねえか
こんなサービスはお断りだ
マイナス１００点
チップ弾んでけろな
痛っ　そんなもんで殴んなよ
ふんっ　チップなどやるか
ん？　何の真似だ？
あーちょっとクッションの具合を
クッションクッション
あっ
お客様　お食事をお持ちしました
失礼いたします　当ホテル自慢の
シェフのお勧め料理で
あー！
ママ　どうしたの？
あいつ！
何だね　ノックもせずに
すみません　何か？
これ何だね？　食事かね？
あっママ　いえ
シェフの自慢のディナーです
オー　ノー！　これが？
昨日泊まったギャラクシーじゃ
この３倍は出たがね
味はトウキョウ一です
ふーん　料理は３０点だな
何だって？
君　私は客だよ
お客様は神様だよ
口答えすると地獄へ落ちるよ
それでもいいのかね？　君は
何とか言ってみろ
パパ　あんな客　帰ってもらってよ
何を言うんだ　エモン
あの方はつづれ屋のピンチを救う
福の神だぞ
福の神どころか疫病神だ
口を慎みなさい　エモン
お客様　どちらへ？
なあに宇宙港へチケットの
リコンファームにね
では　せがれに宇宙港まで
送らせますです
ブラボー　その心掛け２５点
エモン　お客様を宇宙港まで
お送りしなさい
誰が
マンマミーア！
ユーの息子
ポイント下げてるよ
行ってらっしゃいませ
モンガー
あれ？
げ　誰だ？
椅子を持ってっちまったやつは
到着便のご案内です
気が付いた時は
宇宙のゴミの惑星だ　あばよ
あー
あいつがモンガーを
モア
ここはどこモア？
あ
あーよく寝た
帰んなくっちゃ
うん　ここはどこだんべ？
宇宙にゴミを捨てる
ロケットみたいモア
ゴミ？　俺はゴミじゃなかんべや
あら　これはイモ入れるのに
ちょうど良かんべ
他にも何かねえかなっと
そんなことしてる暇ないよ
帰るよ　モンガー！
あれ　洗面器が洗面器
あーあ　モア？
あいつだ
随分もうかったな
これもらっとくわ　これもっと
これも　もらっとこうかな
どれ　もう一稼ぎしてから
次の場所に行くか
お客様　お代金を
君　僕はね　ハッピー商事の
ラッピーと言う者だが
ジュースの中に
ゴミが入っていたよ
ゴミですか？　見当たりませんが
あるんだよ
０．２６ミクロンのゴミが
ハッピー星では
こんなゴミを飲んじゃうと
死んじゃうんだよ
支配人を呼びたまえ
すいませんでした
お代金は結構ですから
当たり前だよ
お前
やっぱりエモンの言ったとおり
悪いやつだったモア
わー　痛い痛い
あ
この　とんでもない生き物は許せん
モンガーを知りませんか？
はてね　まあ　ちょうど
いいところへ来たじゃないか
つづれ屋まで送ってくれたまえ
あんたの部屋に
モンガーがいたろ？
モンガーをどうしたんだ？
誰が？　何？　どうした？
あんたが　モンガーを
どこかへやったろ
誰が？
あんたが
私　知らんもんね
お帰りなさいませ
あーら　お坊ちゃま
ご一緒でしたか
出迎えてくれるとは
なかなか心掛けがいい息子だ
でかした
時にね　精算を済ませておこうか
は　もうお帰りで？
団体の泊まる予約の
お金のことだよ
あー　なるほど
会社に伝票を回すからね
えーパチパチッと
このくらいのご予算では？
うーん　安い！
安くていいサービスが
つづれ屋のモットーでございます
安過ぎる　せめて
その上に１００万円ほど
追加しなさい
いえ　当つづれ屋といたしましては
そこまで頂くわけには
それは私の幹事料だよ
会社には１００万円多く請求して
その１００万円を私によこすんだ
そうすれば
あんたのところも　もうかり
私も　もうかる
お互いにウハウハというわけさ
つまり賄賂というわけですか？
ぶっちゃけて言うと　そう　そう
さすが苦労人
飲み込みが早いね
タンマ　絶対ダメ
そいつが本物のハッピー商事の
旅行幹事かどうか
星間ネットワークで
正式に問い合わせてるんだ
ノープロブレム！　私は本物だ
これを見ろ
あら
どうだ　参ったか　小僧
断る！
え？
本物だろうが偽者だろうが
賄賂を要求する客は断る
パパ！
どうせ会社が払うんだよ
つづれ屋は清潔真っ白
正直な経営が
４５０年変わらない信条なのだ
やせても枯れても
つづれ屋２０代目
そんな客に
泊まってもらいたくない
まぶしいよ　パパ
お引き取りを願おう
え？
社長
どうして　ここへ？
いやあ　宇宙港でよ
このおっさんが
あんたの写真見せて
知らねえかって言うから
連れてきただ
どうも前から
おかしいと思っていた
このトウキョウでも
たくさんのホテルから
問い合わせがあったぞ
ズバリ怪しいという連絡が
本社に入ったのを
私は宇宙港で知った
つづれ屋の…
僕です
おお！　君か
何かの間違いです
言い掛かりです
私は会社のためを思って
精一杯
宿をチェックしていたのです
お前はクビだ
賄賂ばかりか　いろんな品物まで
要求していたと言うではないか
うそだ　証拠がないですよ
やっと出られたモア！
あら
あれ　これ
ギャラクシーって書いてある
おっ　こっちのはオリオンだわ
ラッピー　もはや動かぬ証拠だ
なんちゅうタヌキ
モンガーは
不死身の絶対生物なのさ
モア
行ってきまーす！
エモン　待ちなさい
お小遣いをあげよう
うそ？
うそなもんか
ハッピー商事の社長さんから
正式に団体旅行の
申し込みがあって
前金を頂いたのさ
良かったね　エモン
これで思い切り遊んできなさい
ありがとう　パパ
でも　これだけじゃ
レンタルしか無理だな
何だ　その格好は
仕方ないだろ
レンタルショップには
女物しか置いてなかったんだから
可愛いわよ　エモン君
くそー
わあ
へっ　スポーツは格好じゃないぞ
こうして　エモン君は
ノンエアスポーツが
やみつきに
なってしまったのでした
でも　いくらなんでも
これじゃ　かっこ悪いよな